=พราวพร่างบุปผาตระการ=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกันของจือจือ
นักเขียนจากเยว่เหวินกรุ๊ป)
=ตอนที่ 29=
ละครฉากนี้
ยังจะแสดงไปถึงเมื่อไร
ท่านแม่กระดูกยังไม่ทันเย็น
ท่านก็รีบร้อนรอไม่ไหวเช่นนี้
ต้องการจะขูดเลือดขูดเนื้อ
เหมือนกับที่ท่านทำกับท่านย่า
พ่อปวดใจจริง ๆ
คิดถึงแม่เจ้านะ
ทุกท่าน
เชิญกลับไปก่อนเถิด
เรื่องงานศพ
สกุลฟู่จัดการเองได้
- ใต้เท้าจ้าวหักห้ามความโศกเศร้าด้วย
ตอนข้าแต่งงาน
ท่านแม่ยังสบายดีอยู่เลย
ทำไมจู่ ๆ ถึง
ไม่ได้บอกเจ้า
เพราะกลัวว่าเจ้าจะโทษตัวเอง
ท่านแม่ของเจ้า
ร่างกายและกำลัง
อ่อนแอมาตลอด
กลัวจะยื้อไม่ไหว
กลัวว่าหน้าที่กตัญญู
จะทำให้เรื่องแต่งงานต้องล่าช้า
พอเจ้าแต่งงานแล้ว
นางก็หมดห่วง
ลมหายใจสุดท้ายนี้
ไม่อาจยื้อไว้ได้
ท่านพ่อกับท่านแม่มักมีปากเสียงกันอยู่เสมอ
ท่านแม่ก็เถียงสู้ไม่ได้
กลุ้มใจอัดอั้น
กินยาสงบจิตใจเพื่อบรรเทาไปมากมาย
ข้านึกว่าไม่เป็นอะไร
ดูแลไม่ดีไปชั่วครู่
อย่าถกเถียงเรื่องพวกนี้อีกเลย
ใครถูกใครผิด
ไม่สำคัญ
ที่สำคัญคือ
ต้องจัดงานศพให้แม่ของเจ้าอย่างดี
ส่งนางไปอย่างสมเกียรติ
ข้าคิดดีแล้ว
จะปลูกกระท่อมที่นี่ให้นาง
ไว้อาลัยภรรยาผู้ล่วงลับ
ยามมีชีวิตดูแลไม่ทั่วถึง
หลังเสียชีวิต
มิกล้าละเลยอีก
ความปรารถนาสุดท้ายที่แท้จริงของท่านแม่
คือดวงวิญญาณได้คืนสู่บ้านเกิด
ใบไม้ร่วงหล่นคืนสู่โคนต้น
ข้าจะส่งโลงศพของนาง
กลับสกุลเซี่ยเจียงหนาน
หุบปาก
ตอนนี้เจ้าไม่ใช่คนของสกุลฟู่แล้ว
มีสิทธิ์อะไรมาก้าวก่ายเรื่องสกุลฟู่
เช่นนั้นข้าล่ะ
ข้าเป็นสะใภ้สกุลฟู่
จะมีสิทธิ์ตัดสินใจแทนท่านแม่หรือไม่
เจ้ากล้าหรือ
อย่าคิดว่ามีคนหนุนหลังพวกเจ้า
พวกเจ้าก็จะมาอกตัญญูต่อข้า
พวกเจ้ามันพวกเนรคุณ
ที่ตระกูลฟู่เลี้ยงเสียข้าวสุก
ชีวิตนี้ของข้า
คืนให้สกุลฟู่ไปตั้งแต่
ตอนอยู่อารามปี้อวิ๋นแล้ว
วันนี้
ต่อให้ท่านจะพูดจนฟ้าถล่ม
ข้าก็จะส่งท่านแม่
กลับสกุลเซี่ยเจียงหนานให้ได้
เจ้าเนรคุณข้า
เจ้า
ท่านทำท่านแม่ตรอมใจตายยังไม่พอ
ยังคิดจะใช้ร่างไร้วิญญาณ
ของนางสร้างภาพเป็นคนดีอีกหรือ
เช่นนั้นก็ได้
นับแต่นี้ไป
ข้ากับท่านตัดขาดสัมพันธ์
ท่านก็เฝ้าสุสานว่างเปล่าของท่านไปเถิด
ดูแลตัวเองให้ดี
ใช้ชีวิตครึ่งหลังของท่านให้ดีเถิด
ได้
ฟู่ถิงอวิ๋น เจ้าฟังข้าไว้ให้ดี
แม่ของเจ้า
ยามมีชีวิตเป็นคนสกุลฟู่
ยามตายก็เป็นผีสกุลฟู่
ตอนนี้ข้าสั่งให้เจ้าฝังที่ใด
เจ้าก็ต้องฝังที่นั่น
ข้าจะเผานางเสียเดี๋ยวนี้
ท่านแม่
ข้าไม่ยอมให้ท่านแม่
ต้องอยู่ที่นี่ต่อแม้แต่วันเดียว
ข้าให้ท่านน้า
จัดการเรื่องคนทางเจียงหนานเรียบร้อยแล้ว
รอเพียงหนังสือมาถึง
ก็จะส่งท่านแม่
กลับสู่บ้านเกิดเจียงหนาน
ท่านแม่
นับแต่นี้ไป
ท่านไม่จำเป็นต้องเป็น
ภรรยาผู้ประเสริฐของสกุลฟู่แล้ว
กลับไปเป็นคุณหนูผู้ไร้ทุกข์ไร้กังวลคนนั้น
ในตอนที่อยู่สกุลเซี่ยได้แล้ว
♪ห่านป่าเดียวดายไม่รู้จักฤดูสารทอันลึกล้ำ♪
♪หากสวรรค์ลิขิต ไม่อาจร้องขอ♪
ภูมิลำเนาเดิมสกุลฟู่อยู่ฮว่าอิ๋ง
มุ่งหน้าไปทางทิศตะวันตกของเมืองหลวง
แต่โลงศพของฮูหยินห้าสกุลฟู่นี้
กลับเคลื่อนขบวนไปทางทิศใต้
ฮูหยินห้าฟู่มีคำสั่งเสียก่อนตาย
ขอสาบานไม่เข้าสุสานบรรพชนสกุลฟู่
ไม่ฝังร่วมกับนายท่านสกุลฟู่
โลงศพจึงมุ่งหน้าลงใต้ตลอดทาง
ส่งกลับสกุลเซี่ยที่เจียงหนาน
นายท่านห้าสกุลฟู่ยกเอาความกตัญญูมาอวดอ้าง
แต่บุตรชายบุตรสาวคู่นี้
กลับกตัญญูต่อมารดาไม่กตัญญูต่อบิดา
ดูก็รู้แล้วว่า
ลับหลังปิดประตูไม่ได้ทำเรื่องดีอะไร
ข้าเตรียมตัว
จะกลับฮว่าอิ๋งไปอยู่เป็นเพื่อนพี่ชายเจ้า
ท่านพ่อไม่ยอม
ยังต้องอยู่ที่เมืองหลวง
หากเขาหาเรื่องเจ้า
เจ้าเขียนจดหมายหาข้า
ข้าจะไปขอให้ผู้อาวุโสในตระกูลออกหน้า
พูดแทนเจ้าเอง
พี่สะใภ้ทำให้ความปรารถนาสุดท้าย
ของท่านแม่เป็นจริงแล้ว
ส่งนางกลับเจียงหนาน
ก็ต้องถูกผู้คนติฉินนินทาไม่น้อย
ลำบากท่านแล้ว
ทูลฝ่าบาท
ก่อนหน้านี้ในงานเลี้ยงมงคลสมรส
ใต้เท้าจ้าวสาบานนับมารดาต่อหน้าผู้คน
ปรนนิบัติดูแลฮูหยินห้าฟู่
ดั่งมารดาแท้ ๆ
เป็นเรื่องเล่าชวนประทับใจในเมืองหลวง
ยามนี้ฮูหยินห้าฟู่สิ้นแล้ว
กลับไม่เห็นใต้เท้าจ้าวไว้ทุกข์แต่อย่างใด
หากความกตัญญูนี้
เป็นเพียงการขยับปากขยับลิ้น
เกรงจะทำให้ผู้คนในใต้หล้าหมดศรัทธาเอาได้
การกระทำเช่นนี้
จะเป็นแบบอย่างแก่เหล่าขุนนางได้อย่างไร
กล่าวเช่นนี้ผิดแล้ว
ก็แค่คำพูดตามมารยาทเท่านั้น
หรือจะต้องไปไว้ทุกข์จริง ๆ
นี่มิใช่ไร้สาระหรอกหรือ
ฝ่าบาท
เดิมกระหม่อมก็คิด
จะขอกตัญญูไว้ทุกข์เป็นเวลาร้อยวัน
อยู่เป็นเพื่อนภรรยา
ส่งท่านแม่ยายเป็นครั้งสุดท้าย
ดี
การกระทำนี้ของท่านจ้าว
ช่างกตัญญูยิ่งนัก
อนุมัติ
ฮูหยิน
เป็นเช่นนี้เพราะโศกเศร้าคิดมากเกินไป
นางเพิ่งเสียมารดาไป
ต้องใช้เวลาตั้งหลักสักระยะ
ทำเจ้าตื่นหรือ
มา
ดื่มยาก่อน
ในยานี้
ข้าใส่ดอกกุ้ยฮวาเชื่อมน้ำตาลไปสามเฉียน
จะไม่ขม
วันนี้ท่านเก้า
เหตุใดจึงไม่ไปเข้าประชุมขุนนาง
ท่านเก้าตั้งโถงบรรพชนขึ้นเป็นพิเศษ
เพื่อไว้ทุกข์กตัญญูร้อยวัน
ให้กับฮูหยินห้า
ตามจารีตธรรมเนียม
เขย
ไม่จำเป็นต้องไว้ทุกข์ให้กับแม่ยาย
ยิ่งไม่ต้องพูดถึง
พักงานงดเว้นเข้าร่วมประชุม
ยามนี้
เป็นช่วงเวลาสำคัญที่สุดในการสืบคดี
ข้ากังวลว่า
เจ้าจะถูกข้าทำให้พลอยเดือดร้อนไปด้วย
วันหน้า
ห้ามพูดว่าทำให้พลอยเดือดร้อน
ท่านแม่ยายจริงใจต่อข้าอย่างยิ่ง
การไว้ทุกข์ร้อยวันนี้
ข้ายินยอมพร้อมใจเอง
ไม่เกี่ยวกับจารีตธรรมเนียม
เกี่ยวเพียงจิตใจคนเท่านั้น
อีกอย่าง
ราชสำนักใหญ่โตถึงเพียงนี้
ขาดข้าไปสักคน
จะไม่เดินแล้วหรือ
เจ้าวางใจเถอะ
ตรวจสอบสมุดบัญชี
เดิมก็เปลืองสมองอยู่แล้ว
แต่ข้าจัดการไว้เรียบร้อยแล้ว
ตอนนี้สำหรับข้าแล้ว
สิ่งสำคัญที่สุด
คือสุขภาพของเจ้า
พวกเราร่วมกัน
ส่งท่านแม่ยายเป็นครั้งสุดท้าย
ยังรู้สึกไม่สบายตัวอยู่ใช่ไหม
ข้าจะไปตามหมอมาให้
ไม่เป็นไร
ข้าแค่คิดถึงท่านแม่เท่านั้นเอง
(หลังไว้ทุกข์ครบร้อยวัน)
(กองชิงลี่กรมการคลัง)
ทุกรายการต้องคำนวณให้ชัดเจน
- ขอรับ
- ได้
(กรมตรวจการ)
ใต้เท้าหลิว
ห้ามมีข้อผิดพลาดเด็ดขาด
ขอรับ
ละเอียดรอบคอบกันหน่อย
(วันนี้รายงานว่ามีการออกใบอนุญาต
เป็นกรณีพิเศษสามร้อยฉบับ)
กราบทูลฝ่าบาท
รายการบัญชีภาษีเกลือของอันโจว
ตรวจสอบอย่างละเอียดเสร็จสิ้นแล้ว
มีปัญหาจริง ๆ พ่ะย่ะค่ะ
กราบทูลฝ่าบาท
กรมการคลังได้เรียกตรวจสมุดบัญชีที่ต่าง ๆ
ช่วงเปิดการค้าเกลือ
ตามกฎหมายเกลือเก่าตลอดหกปีมานี้
จากการตรวจสอบ
การออกใบอนุญาตค้าเกลือ
ความเสียหายระหว่างทางและรายการอื่น ๆ
มีข้อสงสัยอยู่ทุกจุด
เพียงแค่ช่วงฤดูใบไม้ร่วง
และฤดูหนาวของปีที่แล้ว
ก็ติดลบสูงถึง
หนึ่งแสนตำลึงแล้ว
ท่านอวี๋
กิจการเกลืออันโจว
เจ้าเป็นผู้ดูแลหลักมาโดยตลอด
กระหม่อมมีความผิด
ฐานบกพร่องต่อหน้าที่จริง ๆ
ขอฝ่าบาทโปรดลงพระอาญา
ทว่า
กราบทูลฝ่าบาท
กรมตรวจการได้ตรวจสอบภาษีเกลือ
ของแต่ละพื้นที่ในช่วงเวลาเดียวกัน
พบว่าจำนวนใบอนุญาตค้าเกลือ
ผลต่างความสูญเสียในคลัง
ถือเป็นเรื่องปกติทั่วไป
ความเสียหายของสามหัวเมืองซีเป่ยในปีที่แล้ว
เมื่อเทียบกับอันโจวแล้ว
มากยิ่งกว่านั้นพ่ะย่ะค่ะ
เหตุใดกรมตรวจการถึงสืบคดีนี้ด้วย
ใต้เท้ารู้อยู่เต็มอกว่า
กรมการคลังกำลังสืบเรื่องอันโจว
เหตุใดไม่ตรวจสอบทุกคนไปพร้อมกันเลยล่ะ
กรมตรวจการกระทำตามใจชอบเช่นนี้
เกรงว่าจะเข้าข่ายเบี่ยงเบนความสนใจ
หากซีเป่ยเงินขาดบัญชีจริง ๆ
กระหม่อมยินดีตรวจสอบ
อย่างละเอียดไปพร้อมกันพ่ะย่ะค่ะ
พอได้แล้ว
ภาษีเกลือทุกยุคสมัย
ล้วนเป็นบัญชีที่คลุมเครือทั้งสิ้น
ตอนนี้พวกเจ้ารื้อกระจุยกระจาย
หรือเห็นว่าบ้านเมืองของข้า
สงบเรียบร้อยดีเกินไป
กระหม่อมมีความเห็นโง่เขลา
ใต้เท้าจ้าวสืบบัญชีเก่า
ก็แค่อยากชดเชยเงินที่ติดลบ
หากสามารถระบุตัวเลขที่แน่นอนได้
กระหม่อมยินดี
หาทางระดมทุนให้
ฝ่าบาท
ความสูญเสียในคลังตามสมควร
มีมาแต่โบราณจนปัจจุบัน
วันนี้
พอแค่นี้ก่อนเถอะ
เลิกประชุม
- น้อมส่งฝ่าบาท
ใต้เท้าจ้าว
คนหนุ่มทำอะไรต้องรู้จักขอบเขต
มุทะลุเกินไป
จะเดือดร้อนถึงคนในครอบครัวเอาได้ง่าย ๆ
พูดเช่นนี้หมายความว่าอย่างไร
หากมิใช่เพราะเจ้าใจร้อนอยากตรวจบัญชี
แม่ยายของเจ้า
จะจากไปเร็วเช่นนั้นได้อย่างไร
ทว่าวันนี้
เจ้าตัดใจเสียแม่ยายไปคนหนึ่ง
วันหน้า
ยังต้องตัดใจเสียใครอีกกันล่ะ
เพียงขอผู้ทรงธรรม
ส่งนางไปถึงเมืองหลวง
ข้ายินดีมอบ
หนึ่งหมื่นตำลึงเงินแก่ผู้ทรงธรรม
เพื่อเป็นค่าตอบแทน
ปรารถนาเพียงอนาคตพวกเจ้าสองคน
เป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกัน
ร่วมฝ่าคลื่นลม
บุพเพวาสนาทองหยก
ครองรักชั่วนิรันดร์
คู่บุพเพสวรรค์สรรค์สร้าง
ครองคู่กันจนแก่เฒ่า
ขอให้ต่อไปเจ้า
ขี่ม้าฝีเท้าดี
ทะยานสู่เมฆาคราม
ขอบคุณท่านแม่
(น้ำแกงเซินฟู่ฟื้นฟูหยางกู้ชีวิต)
ใครน่ะ
หากมิใช่เพราะเจ้าใจร้อนอยากตรวจบัญชี
แม่ยายของเจ้า
จะจากไปเร็วเช่นนั้นได้อย่างไร
จำตำรับยานี้ได้หรือไม่
ใต้เท้าจ้าว
ข้าแก่ชราสายตาพร่ามัว
มองไม่ชัดเจน
ลองดูอีกที
หลงจู๊ร้านขายยาเหรินกุ้ยในอำเภอข้างเคียง
บอกว่าท่านดั้นด้นเดินทางพันลี้
ตั้งใจไปจัดตำรับยานี้โดยเฉพาะ
ฮูหยิน
ภรรยาข้า
สุขภาพไม่ดี
ตำรับยาสงบจิตใจ
เจ้าจะทำอะไร
ยาชามนี้
จัดตามตำรับยานี้
ในเมื่อเป็นยาสงบจิตใจ
ลองชิมด้วยตนเองก็ไม่เสียหาย
คิดจะฆ่าข้าหรือ
จ้าวหลิง
เจ้ามันไม่รู้จักเจียมตัว
เจ้าฆ่าข้า
เจ้ารู้หรือไม่
ผู้หนุนอยู่เบื้องหลังข้าคือใคร
เจ้าหาเรื่องได้หรือ
ใครล่ะ
สกุลอวี๋หรือ
ท่านมิสู้ลองคิดดู
คืนนี้เหตุใดข้าจึงมาที่นี่
แล้วใครกัน
บอกการกระทำทั้งหมดของท่านให้ข้ารู้
อวี๋กั๋วต้ง
เจ้ามันสารเลวชาติชั่ว
ถึงกับหักหลังข้า
เขยผู้ประเสริฐ
นี่คือจดหมายติดต่อทั้งหมด
ระหว่างข้ากับสกุลอวี๋
เรื่องชั่วร้ายทั้งหมด
ล้วนเป็นพวกเขาสั่งให้ข้าทำทั้งนั้น
ยังมีฮูหยินอวี๋ผู้นั้นอีก
เป็นนางที่เสี้ยมสอนข้า
ให้หลีมามา
ใส่ร้ายเจ้า
แล้วก็เซี่ยซื่อ
การตายของเซี่ยซื่อก็เป็นพวกเขาวางแผนไว้
เอาไป
ให้เจ้าทั้งหมด
ถือเสียว่าเป็นความรักเมตตา
ของพ่อตาที่มีต่อเจ้า
เจ้าอย่า อย่า
จดหมายพวกนี้ทิ้งไปแล้ว
ก็ยังมีคำให้การของข้า
ต้องโค่นล้มพวกเขาได้อย่างแน่นอน
ละเว้นข้าเถอะ
เขยผู้ประเสริฐ เจ้าละเว้นข้าได้หรือไม่
หากเจ้าปล่อยข้าไปละก็
ต่อไปข้าจะไม่เอ่ยถึงเรื่องคืนตำแหน่งอีกเลย
ข้าก็จะเป็นผู้เฒ่าสกุลฟู่อยู่ว่าง ๆ
โอรสสวรรค์ผู้ปรีชา
ใช้ความกตัญญูปกครองแผ่นดิน
ข้าจะต้องนำชื่อเสียงกตัญญูของเจ้า
เผยแพร่ออกไปอย่างแน่นอน
ต้องเป็นผลดีต่ออนาคตการงานของเจ้าแน่นอน
ข้าขอร้องละ
ปล่อยข้าไปจะได้หรือไม่
หากเวลานี้ท่านแม่ยายยังมีชีวิตอยู่
ท่านยอมนำสิ่งเหล่านี้ออกมา
ข้าอาจจะเห็นแก่เฉวียนฮุ่ย
เรียกท่านว่าพ่อตาสักครั้ง
บัดนี้หากข้ารับไว้
จะวางท่านแม่ยายไว้ที่ใด
จ้าวหลิง
เจ้าเป็นถึงขุนนางใหญ่ขั้นสี่
ขุนนางใหญ่ขั้นสี่
เจ้าใช้เวลาห้าปีขึ้นไปถึง
ตำแหน่งที่ข้าชั่วชีวิตก็ไม่อาจไปถึงได้
อนาคตอันรุ่งโรจน์ของเจ้าจะไม่เอาแล้วหรือ
เจ้าละเว้นข้าเถอะ
ตามที่ท่านพูด
ยาน้ำชามนี้
ใช้สำหรับช่วยสงบจิตใจ
ข้าไม่เอาอะไรทั้งนั้นแล้ว
เจ้าปล่อยข้าไปจะได้หรือไม่
จ้าวหลิง
ต่อให้ข้าจะเลวทรามต่ำช้าเพียงใด
ข้าก็เป็นบิดาผู้ให้กำเนิดฟู่ถิงอวิ๋น
พวกเจ้าสองคนจะต้องได้รับผลกรรม
ผลกรรมนี้
ข้ารับไว้คนเดียวเอง
ข้า
ก็คือผลกรรมของท่าน
ข้าไม่เอาอะไรทั้งนั้นแล้ว
ข้าขอร้องละปล่อยข้าไปเถอะ
(เรือนเมขา)
เก็บกวาดให้เรียบร้อย
อย่าทิ้งร่องรอยไว้
ให้ผู้อื่นจับผิดได้
ขอรับ
ฮูหยิน
คนรับใช้บ้านนายท่านห้าฟู่
บอกว่ามีเรื่องด่วน
อยากพบท่าน
เชิญพวกเขาเข้ามาเถอะ
เข้ามาเถอะ
คุณหนูเก้า
สกุลฟู่เกิดเรื่องแล้วขอรับ
ขอท่าน
ช่วยคิดหาทางออกให้ด้วยขอรับ
วันที่เคลื่อนศพท่านแม่
ข้าเคยพูดไว้แล้ว
ตัดขาดสัมพันธ์กับนายท่านห้าแล้ว
นับแต่นี้มิใช่คนของสกุลฟู่อีกต่อไป
เขายังจะมีเรื่องอะไรเกิดขึ้นอีก
ถึงตัดสินใจไม่ได้จนต้องมาหาข้า
นายท่านห้าเขา
สิ้นแล้วขอรับ
เจ้าว่าอย่างไรนะ
เมื่อวานฝนตกหนัก
กระท่อมรั่วอย่างหนัก
นายท่านสั่งให้พวกข้าสองคน
ไปตัดไม้บนเขา
มาซ่อมหลังคา
พวกข้าเร่งทำงานกันทั้งคืน
ตอนกลับมายามรุ่งสางวันนี้
กระท่อมก็ถูกไฟ
เผาจนกลายเป็นกองถ่านดำไปแล้ว
ข้า
ข้าได้ยินชาวเขาบอกว่า
เมื่อคืนตอนยามสาม
เห็นแสงไฟพุ่งขึ้นฟ้า
ตะโกนเรียกอยู่นาน
ก็ไม่มีใครขานรับ
เมื่อครู่เจ้าบอกไม่ใช่หรือว่า
เมื่อคืนฝนตกหนัก
กระหน่ำลงกระท่อมนั้น
แล้วไฟไหม้ใหญ่นี้มาจากที่ใด
ผู้น้อย
ไม่ทราบจริง ๆ
ท่านเจ็ดไปเคลื่อนศพกลับคืนถิ่นฐาน
ในเรือนไม่มีคนที่สามารถ
กำกับดูแลการงานได้สักคน
ต่อจากนี้
ขั้นตอนทั้งหมด
ตั้งแต่แจ้งทางการถึงบรรจุศพลงโลง
ล้วนต้องรายงานต่อทางการ
ได้แต่ขอร้องท่าน
มาเป็นผู้นำควบคุมสถานการณ์โดยรวมแล้ว
ก่อนพี่เจ็ดและพี่สะใภ้เจ็ดจะไป
ได้ทิ้งตราประทับส่วนตัวไว้ที่ข้า
เจ้าไปเอาเทียบชื่อมาใบหนึ่ง
นำไปแจ้งมรณะที่ทางการ
ข้าจะส่งจดหมายไปบ้านเกิดที่ฮว่าอิ๋งอีกฉบับ
จัดพิธีศพแบบเรียบง่าย
ข้าจะให้ห้องบัญชีจัดทำ
ร่างรายการโลงศพและชุดเครื่องศพ
ที่ต้องใช้ให้เรียบร้อย
อีกครึ่งชั่วยามให้หลัง
จะมอบให้พวกเจ้าสองคน
เงินทองที่จำเป็นต้องใช้
ข้าก็จะให้พวกเจ้าทั้งหมด
- ขอบคุณคุณหนูเก้า
ท่านยินดีออกหน้าจัดการงานศพให้เขา
น้ำใจนี้
ก็ได้ตอบแทนสายเลือดของเขาไปแล้ว
หากท่านไม่มีแรงจัดการงานศพ
ก็บอกกับท่านเก้า
ให้ท่านเก้าช่วยจัดการแทนเจ้า
ท่านเก้า
เมื่อคืนท่านเก้าไม่ได้กลับมาทั้งคืน
เช้าตรู่วันนี้ถึงเพิ่งกลับมา
เมื่อเช้าสกุลฟู่มาแจ้ง
บอกว่ากระท่อมไฟไหม้
ท่านพ่อ
หนีออกมาไม่ทัน
เขาปลูกกระท่อมไว้ทุกข์จนชินแล้ว
จุดธูปทั้งวันทั้งคืน
ย่อมมีสะเพร่ากันได้
เมื่อคืนท่านเก้า
ไปที่ใดมาหรือ
อยู่ที่ว่าการหรือ
ข้ากับเขาตัดขาดสัมพันธ์กันแล้ว
จากนี้ไปไม่เกี่ยวข้องกันอีก
เหตุใดท่านเก้าต้องไปยุ่งเกี่ยวกับเขา
อย่างไรเขาก็เป็นบิดาผู้ให้กำเนิดข้า
ต่อให้มีเหตุผลนับพันนับหมื่น
ก็ไม่ควรกระทำเช่นนี้
ยิ่งไม่ควรเป็นท่านที่ทำเรื่องนี้
นายท่านห้าบาปหนาสาหัส
เรื่องของหลีมามาก่อนหน้านี้
ก็เป็นเขาที่หารือตกลงกับสกุลอวี๋ไว้
ประสานภายนอกภายใน
แทนที่จะต้องคอยระวังโจรพันวัน
มิสู้
เฉวียนฮุ่ย
เจ้าโกรธเคืองข้าหรือ
ข้าเพียงแต่ไม่เข้าใจ
เจ้ามีเหตุผลเช่นไรกัน
ถึงทำลายด่านหลักมนุษยธรรมได้
เหตุผลของการไม่ฆ่าเขามีเป็นหมื่น
แต่เหตุผลที่ท่านเก้าฆ่าเขา
ดันเป็นประการที่หนึ่งหมื่นหนึ่งนั้น
ไม่อย่างนั้นบอกพี่สะใภ้เถอะ
หากเป็นเช่นนี้ต่อไป
ยากจะหลีกเลี่ยง
ช่องว่างระหว่างสามีภรรยาได้
เจ้าไปบอกสิ
ข้าไม่ไป
เจ้าไปสิ
ข้ากล้าที่ไหนกัน
บิดามารดาหลักมนุษยธรรม
หากให้พี่สะใภ้รู้ว่า
ท่านแม่ของนางถูกพ่อแท้ ๆ ของนางทำร้ายจนตาย
นี่มัน
สวรรค์
นี่ท่านจะให้ท่านเก้าคว้านหัวใจออกมานะ
(หากมิใช่เพราะเจ้าใจร้อนอยากตรวจบัญชี)
(แม่ยายของเจ้า)
(จะจากไปเร็วเช่นนั้นได้อย่างไร)
(ทว่าวันนี้)
(เจ้าตัดใจเสียแม่ยายไปคนหนึ่ง)
(วันหน้า)
(ยังต้องตัดใจเสียใครอีกกันล่ะ)
(สกุลอวี๋)
(ข้าจะให้พวกเจ้าชดใช้หนี้เลือดด้วยเลือด)
(จวนสกุลเซี่ย)
ใต้เท้าจ้าว
วันนี้ช่างอารมณ์สุนทรีย์เสียจริง
เจาะจงเชิญพวกเราไม่กี่คนมา
คงมิใช่
เพียงเพื่อชมปลาหรอกนะ
ใต้เท้าเว่ยอย่าได้ดูแคลนปลาจิ่นหลีสระนี้ไป
สิ่งนี้ดูแล้วธรรมดา
ทว่ามีที่มาไม่ธรรมดา
ตัวนี้อ้วนท้วนทีเดียว
ใต้เท้าจ้าว
มีความแยบคายอันใดหรือ
ปลานี้
มาจากเมืองหย่งหนิง
อยู่ในตระกูลขุนนางมาหลายชั่วอายุคน
มีรุ่นหลังรุ่นหนึ่ง
เคยเลี้ยงอยู่ในสระของสำนักฮั่นหลิน
บัดนี้เปื้อนปนราศีสูงศักดิ์ของคณะมนตรี
ย่อมมิใช่สิ่งธรรมดาสามัญ
ปลานี้
เลี้ยงในเมืองหลวงมาหลายปี
บัดนี้
ทั้งสระน้ำ
ล้วนเป็นอาณาจักรของมัน
ท่านดูข้างกายมันสิ
ล้วนเป็นพรรคพวกของมันทั้งนั้น
ทว่าปลานี้
เลือกแทะกัดแต่สายบัวเป็นอาหาร
หากคิดจะรักษาดอกไม้เต็มสระนี้ไว้
จำเป็นต้องถอนรากถอนโคนให้ได้
ลองดูว่าทุกท่าน
อยากจะเป็นแรงช่วยสักนิดหรือไม่
วันนี้ทุกท่านช่วยข้าขุดสระใหม่
วันหน้าได้เม็ดบัวมา
จะแบ่งกันกินกับทุกท่านแน่นอน
ข้าชอบบัวมาตั้งแต่เด็ก
เห็นปลาอ้วนตะกละพวกนี้ขัดตามานานแล้ว
แทะจนใบบัวเหี่ยวแห้งเต็มสระ
ฟังคำของใต้เท้าจ้าวแล้ว
ในใจสงบลงไม่น้อย
มา
ข้าช่วยเจ้าเอง
ข้า
ก็ช่วยเจ้าด้วย
ใต้เท้าจ้าว
ข้าก็ช่วยเจ้าด้วย
ข้ายินดีช่วยด้วย ใต้เท้า
ใต้เท้าจ้าว
ท่านเข้าใจข้าดี
ไม่ว่าจะ
ช่วยเจ้าจับปลา
หรือรับเม็ดบัวของเจ้า
ข้าล้วนต้อง
กลับไป
ขอคำชี้แนะก่อน
ใต้เท้าเว่ย
(ด้วยพุทธานุภาพ
โปรดส่งฟู่ซื่อชางไปสู่สุคติ)
คนอย่างนายท่านห้า
เรื่องให้กำเนิดบุตรธิดา
ก็แค่เหนื่อยแรงชั่วครู่ชั่วยามเท่านั้น
การฟูมฟักเลี้ยงดูและอบรมสั่งสอน
ล้วนเป็นฮูหยินห้าที่ตรากตรำตามลำพัง
ยามสุดท้าย
พิธีสวดอภิธรรมอุทิศส่วนกุศลเจ็ดวันนี้
ก็นับว่าได้จบสิ้น
สายสัมพันธ์พ่อลูกของพวกท่านแล้ว
ได้แต่ทอดถอนใจที่คนผู้นี้จากไปเร็วนัก
ฮูหยินห้า
ต้องยังรังเกียจเขาอยู่แน่ ๆ
ท่านแม่มิได้ร่วมทางกับเขา
ในปรโลกจะไม่พบกันอีก
นี่คือ
ที่บ้านมีคนมาหรือ
วันนี้ท่านเก้ามีแขกสำคัญ
ไม่รู้ว่าฮูหยินจะกลับมาเร็วขนาดนี้
จึงมิได้บอก
ผู้ที่มาคือท่านใดบ้าง
มีใต้เท้าเว่ยจากกรมขุนนาง
ใต้เท้าจูจากกรมการคลัง
การกระทำของท่านเก้าในวันนี้
หากแพร่งพรายออกไป
ยากจะพ้นคำว่าซ่องสุมพรรคพวก
สกุลอวี๋มีอำนาจมาก
ไม้ต้นเดียวยากจะค้ำจุน
ไร้ซึ่งหนทางอื่น
แต่เหตุใดต้องรีบร้อนเอาเดี๋ยวนี้ด้วย
เรื่องบางอย่าง
ราชเลขาอวี๋ทำได้
แต่เจ้าทำไม่ได้
เพียงแค่เรื่องซ่องสุมพรรคพวก
คนเหล่านี้
วันนี้โยนหินกับเจ้าในศาลา
วันหน้า
ก็ชักดาบกระบี่ออกมาในท้องพระโรงได้เช่นกัน
ตอนนี้เจ้าอยู่ในตำแหน่งสูง
เหตุใดถึงเรียนรู้จากราชเลขาเถียนบ้างไม่ได้
วันนี้
ไปที่ใดมาหรือ
กลิ่นกำยานจันทน์หอม
ไปวัดมาหรือ
ข้าอยู่ที่อารามถานสุ่ย
ขอพรขจัดเภทภัย
จัดพิธีอุทิศส่วนกุศล
ให้นายท่านห้าฟู่ใช่หรือไม่
ข้าไม่ได้เพื่อเขาเพียงคนเดียว
ข้าทำเพื่อท่านยิ่งกว่า
ท่านเก้า
ข้ารู้สึกว่าข้าเริ่มดูท่านไม่ออกแล้ว
เจ้ารู้สึกว่าข้า
บาปหนาสาหัส
เจ้ารับเอาบาปของเขา
เข้ามาต่างหาก
วิญญูชนไม่ยืนใต้กำแพงอันตราย
ท่านเก้า
ข้างหน้าคือทะเลเพลิง
กระโจนตัวลงไปมันสาแก่ใจก็จริงอยู่
แต่เกรงว่าร่างกายจะแหลกเป็นผุยผง
ไม่ง่ายเลยกว่าพวกเราจะเดินมาถึงวันนี้
เหตุใดจึงเร่งร้อนถึงเพียงนี้
พอจะ
ค่อย ๆ วางแผนไปทีละขั้นได้หรือไม่
ถือเสียว่าทำเพื่อข้า
ไม่ทันแล้ว
ข้ากับราชเลขาอวี๋ไม่ตายไม่เลิกรากันแล้ว
เวลานี้ไม่อาจยับยั้งมือได้
ทำไมกัน
ตอนอยู่ที่เมืองหลินชุน
เจ้าฟังข้าได้
แม้ขุนนางกับพ่อค้าวิถีต่างกัน
เจ้าก็ยินยอมสืบคดีไปพร้อมกับข้า
ตอนอยู่ที่เมืองหย่งหนิง
เจ้าก็ฟังข้าได้
แม้เจ้าอยากเป็นเพียงคนเสเพล
แต่สุดท้ายก็ยังเข้าร่วมกองทัพ
เหตุใดตอนนี้ข้าเพียงเตือนให้เจ้าช้าลงหน่อย
เจ้าก็ฟังข้าไม่ได้แล้วล่ะ
เฉวียนฮุ่ย
การต่อสู้ในราชสำนักแม้มองไม่เห็นเลือด
แต่กลับอันตราย
ยิ่งกว่าการศึกที่ชายแดนมากนัก
เกี่ยวพันถึงความอยู่รอดคอขาดบาดตาย
ข้าจำเป็นต้องชนะ
ถึงจะปกป้องทุกคนได้
ถึงจะปกป้องเจ้าได้
แต่ข้าก็อยากปกป้องเจ้าเหมือนกัน
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
ซีเป่ย
คือรากเหง้าของท่านเก้า
ข้าไร้หนทางจริง ๆ
มองดูเขาโดดเดี่ยวไร้ที่พึ่ง
เขาตัวคนเดียวทำเรื่อง
ที่สมบูรณ์แบบไร้ที่ติเช่นนี้ไม่ได้หรอก
เพียงหวังให้เสื้อเปื้อนเลือดตัวนี้
ได้เห็นแสงสว่าง
ท่านเป็นถึงราชเลขาในราชสำนักปัจจุบัน
ทำเรื่องที่ไม่คำนึงถึงมนุษยธรรม
เช่นนี้ลงไปได้อย่างไร
บังอาจ
นี่มันปรักปรำใส่ร้ายชัด ๆ
ใต้เท้าจ้าว
ก็แค่คิดจะ
โจมตีแก้แค้น
หากคิดจะแข็งชนแข็งจริง ๆ
ที่แตกก็มีแต่ไข่เท่านั้น
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪